# Web-Yaroslavl

**Карта**: https://ekaterinadubson.github.io/Web-Yaroslavl/

**Автор**: Дабсон Екатерина (не удалось успеть на распределение, поэтому пришлось делать самостоятельно)

**О городе Ярославле**: столица одноименной области и крупнейший ее город, культурный центр (что видно и по заданию - на не очень большой территории сконцентрировано около 500 ОКН), входит в Золотое кольцо России. Население - 567 тыс чел, почти 50% населения региона. Основные сектора экономики: туризм и гостиничное дело (в силу культурно-исторической значимости города), машиностроение, нефтехимическая промышленность. 

**Данные**: из OSM - границы ГО Ярославль и полигоны зданий. ОКН из датасета задания. Квадратная сетка - карта chronoplet, составленная по шаблону из кода-примера.

**Методология**: spatial join в QGIS, Python для создания сетки и визуализации данных из QGIS в web-карте.

**Самое сложное в работе**: troubleshooting из-за недостаточного знакомства с используемыми библиотеками. Например, трудно было разобраться, когда можно сделать референс к геодатафрейму, а когда - к геодейжсону, по итогу было создано множество переменных, которые не способствуют оптимизации кода, но зато работают. Но действительно самым сложным была загрузка в GitHub - ряд файлов превышал 25 мб, поэтому пришлось установить Git Bash и через командную строку дублировать репозиторий и загружать файлы уже оттуда.  

**Что получилось**: все обязательные условия задания учтены, удалось добавить несколько дополнительных плагинов (поиск, подсказки при наведении курсора и т.д.), карта функциональна, в целом работа удовлетворяет запросы проекта, но есть некоторые шероховатости (о них ниже), которые, однако, трудно поправить только знакомящемуся с веб-картографией студенту

**Что не получилось**: хотелось бы унифицировать, "прилизать" визуальный стиль, но самостоятельное изучение документации и просмотр образовательных материалов позволяют создать лишь минимально необходимые для работы карты знания, в условиях столь сжатого по меркам серьезного изучения области срока создать действительно притягательную визуально карту очень сложно.
